# 애플리케이션 구조

- [소개](#introduction)
- [Root 디렉토리](#the-root-directory)
- [App 디렉토리](#the-app-directory)
- [애플리케이션에 네임스페이스 지정하기](#namespacing-your-application)

<a name="introduction"></a>
## 소개

기본적인 라라벨 애플리케이션의 구조는 애플리케이션이 크건, 작건 좋은 시작점이 되는것을 의도하고 있습니다. 당연히 애플리케이션을 원하는대로 구성해도 됩니다. 컴포저가 클래스를 오토로딩할 수 있는 한 클래스를 어디에 위치시키는가에 대한 제약사항은 없습니다. 

<a name="the-root-directory"></a>
## Root 디렉토리

새롭게 설치한 라라벨의 루트 디렉토리는 다양한 폴더를 가지고 있습니다. 

`app` 디렉토리는 예상하는바와 같이 애플리케이션의 핵심 코드들을 포함하고 있습니다. 더 자세한 내용은 뒤에서 살펴보겠습니다. 

`bootstrap` 폴더는 프레임워크가 부팅하고 오토로딩을 설정하는 몇몇 파일을 가지고 있고, `cache` 폴더는 프레임워크에서 부팅의 성능을 향상시키기 위해서 생성하는 몇개의 파일들이 생성됩니다. 

`config` 디렉토리는 이름에서 알 수 있듯이 애플리케이션의 모든 설정파일을 가지고 있습니다. 

`database` 폴더는 데이터베이스의 마이그레이션과 시드 파일들을 가지고 있습니다. 이 폴더를 SQLite 데이터베이스 폴더로 사용할 수도 있습니다.

`public` 디렉토리는 프론트엔드를 관리하고 assets(image, javascript, CSS, 기타..) 파일들을 가지고 있습니다. 

`resources` 디렉토리는 뷰파일들과 raw assets(LESS, SASS, CoffeeScript) 그리고 "다국어" 파일들을 가지고 있습니다. 

`storage` 디렉토리는 컴파일된 블레이드 템플릿, 파일 세션들, 파일 캐시들 그리고 프레임워크에서 생성한 파일들을 포함하고 있습니다. 이 폴더에는 `app`, `framework` 그리고 `logs` 디렉토리가 있습니다. `app` 디렉토리는 여러분의 애플리케이션에서 생성한 파일들이 저장되는데 사용될 수 있습니다. `framework` 디렉토리는 프레임워크에서 생성한 파일들과 캐시가 저장됩니다. 마지막으로 `logs` 디렉토리는 애플리케이션 로그 파일들이 위치합니다. 

`tests` 디렉토리는 자동화된 테스트 파일을 가지고 있습니다. [PHPUnit](https://phpunit.de/) 예제 파일이 제공됩니다. 

`vendor` 디렉토리는 [Composer](https://getcomposer.org)의 의존성 폴더 입니다. 

<a name="the-app-directory"></a>
## App 디렉토리

애플리케이션의 가장 **핵심적인 부분**은 `app` 디렉토리에 있습니다. 기본적으로 이 디렉토리의 네임스페이스는 컴포저가 [PSR-4 autoloading standard](http://www.php-fig.org/psr/psr-4/)방식으로 오토로딩될 수 있게 설정된 `App` 으로 설정되어 있습니다.  ** `app:name` 아티즌 명령어를 통해서 네임스페이스를 변경할 수 있습니다**.

`app` 디렉토리는 `Console`, `Http` 그리고 `Providers`와 같은 추가적인 디렉토리들을 가지고 있습니다. `Console` 과 `Http` 디렉토리는 애플리케이션의 "코어"에 API를 제공한다고 생각하면 됩니다. HTTP 프로토콜 과 CLI 모두 모두 애플리케이션과 상호 관계적인 메커니즘을 가지지만, 실제 애플리케이션 로직은 포함하고 있지 않습니다. 다시 말하자면 애플리케이션을 구동하는 방법이 두가지라는 것입니다. `Console` 디렉토리는 모든 아티즌 명령어를 가지고 있으며 `Http` 디렉토리는 컨트롤러, 미들웨어, 그리고 requests-요청들을 가지고 있습니다. 

`Jobs` 디렉토리는 당연하게도, [큐를 통한 작업이 가능한](/docs/{{version}}/queues) 애플리케이션의 작업들을 모아놓은 곳입니다. 각각의 Job들은 애플리케이션은 큐를 통해 처리될 수도, 현재 요청에 대한 라이프사이클 동안에 처리될수도(synchronously) 있습니다. 

`Events` 디렉토리는 예상할 수 있듯이 [이벤트 클래스](/docs/{{version}}/events)를 모아놓은 곳입니다. 이벤트는 어떠한 사용자 액션이 발생했을 때 애플리케이션의 특정 부분에 대해 다양한 메세지를 보내는데 사용될 수 있으며, 이러한 특징은 유연함과 의존성의 디커플링(decoupling)을 제공합니다.

`Listeners` 디렉토리는 이벤트들의 처리를 담당하는 클래스들을 포함하고 있습니다. 핸들러는 이벤트가 발생했을 때, 이에대한 로직을 실행합니다. 예를 들어 `UserRegistered` 이벤트에 대해서는 `SendWelcomeEmail` 리스너가 관련 로직을 처리하게 됩니다. 

`Exceptions` 디렉토리는  애플리케이션의 예외 핸들러를 포함하고 있으며, 또한 응용프로그램에서 발생하는 예외파일들을 선언해 두기에 적당한 곳입니다.

> **참고:** `app` 디렉토리 중에 많은 클래스들이 아티즌 명령어에 의해 생성되어 집니다. 사용 가능한 명령어들을 확인하려면 터미널에서 `php artisan list make` 명령을 실행하십시오.

<a name="namespacing-your-application"></a>
## 애플리케이션에 네임스페이스 지정하기

지금까지 보신바와 같이 애플리케이션의 네임스페이스는 기본값으로 `App`으로 지정되어 있습니다. 하지만 이 네임스페이스를 여러분이 원하는 고유한 값으로 변경하고자 한다면 `app:name` 아티즌 명령어를 통해서 손쉽게 변경 할 수 있습니다. 예를들어 애플리케이션이 “SocialNet”으로 이름을 지정하고자 한다면 다음과 같이 명령어를 실행하면 됩니다. 

    php artisan app:name SocialNet

물론, `App` 네임스페이스를 그대로 사용해도 됩니다. 
